---
lab:
  title: Azure OpenAI Service를 사용하여 RAG(검색 증강 생성) 구현
---

# Azure OpenAI Service를 사용하여 RAG(검색 증강 생성) 구현

Azure OpenAI Service를 사용하면 기본 LLM의 인텔리전스와 함께 자체 데이터를 사용할 수 있습니다. 관련 항목에 대한 데이터만 사용하도록 모델을 제한하거나 미리 학습된 모델의 결과와 혼합할 수 있습니다.

이 연습 시나리오에서 Margie's Travel Agency에서 근무하는 소프트웨어 개발자의 역할을 수행하게 됩니다. 생성형 AI를 사용하여 코딩 작업을 보다 쉽고 효율적으로 만드는 방법을 살펴보겠습니다. 연습에 사용된 기술은 다른 코드 파일, 프로그래밍 언어 및 사용 사례에 적용될 수 있습니다.

이 연습은 약 **20**분 정도 소요됩니다.

## Azure OpenAI 리소스 프로비전

아직 없는 경우 Azure 구독에서 Azure OpenAI 리소스를 프로비전합니다.

1. `https://portal.azure.com`에서 **Azure Portal**에 로그인합니다.
2. 다음 설정을 사용하여 **Azure OpenAI** 리소스를 만듭니다.
    - **구독**: *Azure OpenAI 서비스에 대한 액세스가 승인된 Azure 구독 선택*
    - **리소스 그룹**: *리소스 그룹 선택 또는 만들기*
    - **지역**: *다음 지역 중 하나를 **임의로** 선택합니다.*\*
        - 오스트레일리아 동부
        - 캐나다 동부
        - 미국 동부
        - 미국 동부 2
        - 프랑스 중부
        - 일본 동부
        - 미국 중북부
        - 스웨덴 중부
        - 스위스 북부
        - 영국 남부
    - **이름**: ‘원하는 고유한 이름’**
    - **가격 책정 계층**: 표준 S0

    > \* Azure OpenAI 리소스는 지역 할당량에 따라 제한됩니다. 나열된 지역에는 이 연습에 사용된 모델 형식에 대한 기본 할당량이 포함되어 있습니다. 지역을 임의로 선택하면 다른 사용자와 구독을 공유하는 시나리오에서 단일 지역이 할당량 한도에 도달할 위험이 줄어듭니다. 연습 후반부에 할당량 한도에 도달하는 경우 다른 지역에서 다른 리소스를 만들어야 할 수도 있습니다.

3. 배포가 완료될 때까지 기다립니다. 그런 다음, Azure Portal에서 배포된 Azure OpenAI 리소스로 이동합니다.

## 모델 배포

Azure OpenAI는 모델을 배포, 관리 및 탐색하는 데 사용할 수 있는 **Azure OpenAI Studio**라는 웹 기반 포털을 제공합니다. Azure OpenAI Studio를 사용하여 모델을 배포함으로써 Azure OpenAI 탐색을 시작합니다.

1. Azure OpenAI 리소스의 **개요** 페이지에서 **Azure OpenAI Studio로 이동** 단추를 사용하여 새 브라우저 탭에서 Azure OpenAI Studio를 엽니다.
2. Azure OpenAI Studio의 **배포** 페이지에서 기존 모델 배포를 확인합니다. 아직 없는 경우 다음 설정을 사용하여 **gpt-35-turbo-16k** 모델의 새 배포를 만듭니다.
    - **배포 이름**: ‘원하는 고유한 이름’**
    - **모델**: gpt-35-turbo-16k *(16k 모델을 사용할 수 없는 경우 gpt-35-turbo 선택)*
    - **모델 버전**: 기본값으로 자동 업데이트
    - **배포 유형**: 표준
    - **분당 토큰 속도 제한**: 5K\*
    - **콘텐츠 필터**: 기본값
    - **동적 할당량 사용**: 사용

    > \* 분당 5,000개 토큰의 속도를 제한하더라도 동일한 구독을 사용하는 다른 사용자에게 용량을 남겨두면서 이 연습을 충분히 완료할 수 있습니다.

## 고유의 데이터를 추가하지 않고 일반적인 채팅 동작을 확인합니다.

Azure OpenAI를 데이터에 연결하기 전에 먼저 기본 모델이 기반 데이터 없이 쿼리에 어떻게 응답하는지 확인하겠습니다.

1. **Azure OpenAI Studio**(`https://oai.azure.com`)의 **플레이그라운드** 섹션에서 **채팅** 페이지를 선택합니다. **채팅** 플레이그라운드 페이지는 세 가지 주요 섹션으로 구성됩니다.
    - **설정** - 모델의 응답에 대한 컨텍스트를 설정하는 데 사용됩니다.
    - **채팅 세션** - 채팅 메시지를 제출하고 응답을 보는 데 사용됩니다.
    - **구성** - 모델 배포에 대한 설정을 구성하는 데 사용됩니다.
2. **구성** 섹션에서 모델 배포가 선택되어 있는지 확인합니다.
3. **설정** 영역에서 기본 시스템 메시지 템플릿을 선택하여 채팅 세션의 컨텍스트를 설정합니다. 기본 시스템 메시지는 *사용자가 정보를 찾는 데 도움이 되는 AI 도우미*입니다.
4. **채팅 세션**에서 다음 쿼리를 제출하고 응답을 검토합니다.

    ```prompt
    I'd like to take a trip to New York. Where should I stay?
    ```

    ```prompt
    What are some facts about New York?
    ```

    런던이나 샌프란시스코 등 기반 데이터에 포함될 다른 위치의 관광 및 숙박 장소에 대해 유사한 질문을 시도해 보세요. 지역이나 인근 지역에 대한 완전한 답변과 도시에 대한 몇 가지 일반적인 팩트를 가져올 수 있습니다.

## 채팅 플레이그라운드에서 데이터 연결

이제 *Margie's Travel*이라는 가상의 여행사 회사에 대한 일부 데이터를 추가할 예정입니다. 그런 다음 Margie's Travel의 브로셔를 기초 데이터로 사용할 때 Azure OpenAI 모델이 어떻게 반응하는지 살펴보겠습니다.

1. 새 브라우저 탭에서 `https://aka.ms/own-data-brochures`의 브로셔 데이터 보관을 다운로드합니다. PC의 폴더에 브로셔를 추출합니다.
1. Azure OpenAI Studio의 **채팅** 플레이그라운드에 있는 **설정** 섹션에서 **데이터 추가**를 선택합니다.
1. **데이터 원본 추가**를 선택하고 **파일 업로드**를 선택합니다.
1. 스토리지 계정과 Azure AI 검색 리소스를 만들어야 합니다. 스토리지 리소스 드롭다운에서 **새 Azure Blob Storage 리소스 만들기**를 선택하고 다음 설정으로 스토리지 계정을 만듭니다. 지정하지 않은 항목은 기본값으로 그대로 둡니다.

    - **구독**: ‘Azure 구독’
    - **리소스 그룹**: *Azure OpenAI 리소스와 동일한 리소스 그룹을 선택합니다.*
    - **스토리지 계정 이름**: 고유한 이름 입력**
    - **지역**: *Azure OpenAI 리소스와 동일한 지역 선택*
    - **중복도**: LRS(로컬 중복 스토리지)

1. 스토리지 계정 리소스가 만들어지는 동안 Azure OpenAI Studio로 돌아가서 다음 설정을 사용하여 **새 Azure AI 검색 리소스 만들기**를 선택합니다. 지정하지 않은 항목은 기본값으로 그대로 둡니다.

    - **구독**: ‘Azure 구독’
    - **리소스 그룹**: *Azure OpenAI 리소스와 동일한 리소스 그룹을 선택합니다.*
    - **서비스 이름**: 고유한 이름 입력**
    - **위치**: *Azure OpenAI 리소스와 동일한 위치 선택*
    - **가격 책정 계층**: 기본

1. 검색 리소스가 배포될 때까지 기다린 다음, Azure AI 스튜디오로 다시 전환합니다.
1. **데이터 추가**에서 데이터 원본에 대해 다음 값을 입력하고 **다음**을 선택합니다.

    - **데이터 원본 선택**: 파일 업로드
    - **구독**: ‘Azure 구독’
    - **Azure Blob Storage 리소스 선택**: ***새로 고침** 단추를 사용하여 목록을 다시 채운 다음 만든 저장 리소스 선택*
        - 메시지가 표시되면 CORS를 켭니다.
    - **Azure AI 검색 리소스 선택**: ***새로 고침** 단추를 사용하여 목록을 다시 채운 다음 만든 검색 리소스 선택*
    - **인덱스 이름 입력**: `margiestravel`
    - **이 검색 리소스에 벡터 검색 추가**: 선택 취소됨
    - **Azure AI 검색 계정에 연결하면 내 계정이 사용된다는 점을 인정합니다.**: 선택됨

1. **파일 업로드** 페이지에서 다운로드한 PDF를 업로드하고 **다음**을 선택합니다.
1. **데이터 관리** 페이지의 드롭다운 메뉴에서 **키워드** 검색 유형을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.
1. **데이터 연결** 페이지에서 **API 키**를 선택합니다.
1. **검토 및 완료** 페이지에서 **저장 후 닫기**를 선택하면 데이터가 추가됩니다. 이 작업은 몇 분 정도 걸릴 수 있으므로 창을 열어 두어야 합니다. 완료되면 **설정** 섹션에 지정된 데이터 원본, 검색 리소스 및 인덱스가 표시됩니다.

    > **팁**: 경우에 따라 새 검색 인덱스와 Azure OpenAI Studio 간의 연결이 너무 오래 걸립니다. 몇 분 동안 기다렸지만 여전히 연결되지 않은 경우 Azure Portal에서 AI 검색 리소스를 확인합니다. 완료된 인덱스가 표시되면 Azure OpenAI Studio에서 데이터 연결을 끊고 Azure AI 검색 데이터 원본을 지정하고 새 인덱스를 선택하여 다시 추가할 수 있습니다.

## 데이터를 기반으로 한 모델과 채팅

이제 데이터를 추가했으므로 이전과 동일한 질문을 하고 응답이 어떻게 다른지 확인합니다.

```prompt
I'd like to take a trip to New York. Where should I stay?
```

```prompt
What are some facts about New York?
```

이번에는 특정 호텔에 대한 구체적인 내용, Margie's Travel에 대한 언급, 제공된 정보의 출처에 대한 언급 등 매우 다른 반응을 보게 될 것입니다. 응답에 나열된 PDF 참조를 열면 제공된 모델과 동일한 호텔이 표시됩니다.

두바이, 라스베거스, 런던, 샌프란시스코 등 기반 데이터에 포함된 다른 도시에 대해 요청합니다.

> **참고**: **데이터 추가**는 아직 미리 보기 상태이며 기반 데이터에 포함되지 않은 도시에 대한 잘못된 참조를 제공하는 것과 같이 이 기능이 항상 예상대로 작동하는 것은 아닙니다.

## 앱을 고유의 데이터에 연결

다음으로 앱을 연결하여 자체 데이터를 사용하는 방법을 살펴보겠습니다.

### Visual Studio Code에서 앱 개발 준비

이제 Azure OpenAI 서비스 SDK를 사용하는 앱에서 자체 데이터를 사용하는 방법을 살펴보겠습니다. 여기서는 Visual Studio Code를 사용하여 앱을 개발합니다. 앱의 코드 파일은 GitHub 리포지토리에 제공되었습니다.

> **팁**: **mslearn-openai** 리포지토리를 이미 복제한 경우 Visual Studio Code에서 엽니다. 그렇지 않은 경우에는 다음 단계에 따라 개발 환경에 복제합니다.

1. Visual Studio Code 시작
2. 팔레트를 열고(Shift+Ctrl+P) **Git: Clone** 명령을 실행하여 `https://github.com/MicrosoftLearning/mslearn-openai` 리포지토리를 로컬 폴더(아무 폴더나 관계없음)에 복제합니다.
3. 리포지토리가 복제되면 Visual Studio Code에서 폴더를 엽니다.

    > **참고**: Visual Studio Code에서 열려는 코드를 신뢰하라는 팝업 메시지가 표시되면 팝업에서 **예, 작성자를 신뢰합니다.** 옵션을 클릭합니다.

4. 리포지토리의 C# 코드 프로젝트를 지원하는 추가 파일이 설치되는 동안 기다립니다.

    > **참고**: 빌드 및 디버깅에 필요한 자산을 추가하라는 메시지가 표시되면 **나중에**를 선택합니다.

## 애플리케이션 사용

C# 및 Python용 애플리케이션이 모두 제공되었으며 두 앱 모두 동일한 기능을 제공합니다. 먼저, Azure OpenAI 리소스를 사용할 수 있도록 애플리케이션의 일부 주요 부분을 완료합니다.

1. Visual Studio Code의 **탐색기** 창에서 **Labfiles/06-use-own-data** 폴더를 찾아 언어 선택에 따라 **CSharp** 또는 **Python** 폴더를 확장합니다. 각 폴더에는 Azure OpenAI 기능을 통합할 앱에 대한 언어별 파일이 포함되어 있습니다.
2. 코드 파일이 포함된 **CSharp** 또는 **Python** 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 통합 터미널을 엽니다. 그런 다음, 언어 선택에 적절한 명령을 실행하여 Azure OpenAI SDK 패키지를 설치합니다.

    **C#:**

    ```
    dotnet add package Azure.AI.OpenAI --version 1.0.0-beta.14
    ```

    **Python**:

    ```
    pip install openai==1.13.3
    ```

3. **탐색기** 창의 **CSharp** 또는 **Python** 폴더에서 기본 설정 언어에 대한 구성 파일을 엽니다.

    - **C#**: appsettings.json
    - **Python**: .env
    
4. 다음을 포함하도록 구성 값을 업데이트합니다.
    - 만든 Azure OpenAI 리소스의 **엔드포인트** 및 **키**(Azure Portal의 Azure OpenAI 리소스에 대한 **키 및 엔드포인트** 페이지에서 사용 가능)
    - 모델 배포에 대해 지정한 **배포 이름**(Azure OpenAI Studio의 **배포** 페이지에서 사용 가능)
    - 검색 서비스의 엔드포인트(Azure Portal의 검색 리소스 개요 페이지에 있는 **Url** 값)
    - 검색 리소스용 **키**(Azure Portal의 검색 리소스에 대한 **키** 페이지에서 사용 가능 - 관리자 키 중 하나를 사용할 수 있음)
    - 검색 인덱스의 이름(`margiestravel`이어야 함).
1. 구성 파일을 저장합니다.

### Azure OpenAI 서비스를 사용하기 위한 코드 추가

이제 Azure OpenAI SDK를 사용하여 배포된 모델을 사용할 준비가 되었습니다.

1. **탐색기** 창의 **CSharp** 또는 **Python** 폴더에서 기본 설정 언어에 대한 코드 파일을 열고 ***데이터 원본 구성*** 주석을 Azure OpenAI SDK 라이브러리를 추가하는 코드로 바꿉니다.

    **C#**: ownData.cs

    ```csharp
    // Configure your data source
    AzureSearchChatExtensionConfiguration ownDataConfig = new()
    {
            SearchEndpoint = new Uri(azureSearchEndpoint),
            Authentication = new OnYourDataApiKeyAuthenticationOptions(azureSearchKey),
            IndexName = azureSearchIndex
    };
    ```

    **Python**: ownData.py

    ```python
    # Configure your data source
    extension_config = dict(dataSources = [  
            { 
                "type": "AzureCognitiveSearch", 
                "parameters": { 
                    "endpoint":azure_search_endpoint, 
                    "key": azure_search_key, 
                    "indexName": azure_search_index,
                }
            }]
        )
    ```

2. 나머지 코드를 검토하고 데이터 원본 설정에 대한 정보를 제공하는 데 사용되는 요청 본문의 *확장* 사용에 유의해야 합니다.

3. 변경 내용을 코드 파일에 저장합니다.

## 애플리케이션 실행

이제 앱이 구성되었으므로 앱을 실행하여 모델에 요청을 보내고 응답을 확인합니다. 서로 다른 옵션 간의 유일한 차이점은 프롬프트의 내용이며, 다른 모든 매개 변수(예: 토큰 수 및 온도)는 각 요청에서 동일하게 유지됩니다.

1. 대화형 터미널 창에서 폴더 컨텍스트가 기본 설정 언어의 폴더인지 확인합니다. 그런 후 다음 명령을 입력하여 애플리케이션을 실행합니다.

    - **C#**: `dotnet run`
    - **Python**: `python ownData.py`

    > **팁**: 터미널 도구 모음의 **패널 크기 최대화**(**^**) 아이콘을 사용하면 더 많은 콘솔 텍스트를 볼 수 있습니다.

2. 프롬프트 `Tell me about London`에 대한 응답을 검토합니다. 여기에는 검색 서비스에서 가져오는 프롬프트를 기반으로 하는 데 사용된 데이터의 일부 세부 정보와 답변이 포함되어야 합니다.

    > **팁**: 검색 인덱스에서 인용을 보려면 코드 파일 상단 근처의 ***인용 표시*** 변수를 **true**로 설정합니다.

## 정리

Azure OpenAI 리소스 사용이 완료되면 **Azure Portal**의 `https://portal.azure.com`에서 리소스를 삭제해야 합니다. 상대적으로 큰 비용이 발생할 수 있으므로 스토리지 계정 및 검색 리소스도 포함해야 합니다.
